# Bux-Reborn


ডেডলাইন নিয়ে অলয়েজ দুশ্চিন্তায় থাকা আমাদের জন্য নতুন কিছু না। পপ কুইজ মিস, এসাইনমেন্ট মিস, ল্যাব মিস নিয়ে নতুন করে বলার মত কিছু নেই। তাই এই ডেডলাইন চেকের ব্যাপারগুলো আরো কনভিনিয়েন্ট করার জন্য আরেকটা প্রজেক্ট আরকি।
এবার ফোন বা ল্যাপটপ বা ট্যাবলেট যেখানে থাকুন না কেন যেকোন জায়গা থেকে যেকোন সময়  ভিজিট করলেই পেয়ে যাবেন আপনার আজকের, আগামী কালকের, এই সপ্তাহের সব ডেডলাইন!
### সুবিধাসমুহঃ
স্পেশালঃ সিএসই ডিপার্টমেন্ট এর সব ফ্যাকাল্টি (লিটারেলি সব ফ্যাকাল্টি) দের ইনিশিয়াল, নাম এবং ইমেইল এড্রেস লিস্টেড রাখা হয়েছে, যেকোন সময় ভিজিট করতে পারবেন। এটা অটোমেটেড না তাই পেজ লোড নিবে না। ইভেন লগিন না করেও এই পেজে ভিজিট করে ফ্যাকাল্টি লিস্ট পাবেনঃ
1. আলাদা আলাদা করে আজকের, আগামী কালের, এই সপ্তাহের এবং এই মাসের টাস্ক গুলো লিস্ট করা। তাই ট্র্যাক রাখা খুবই সুবিধাজনক হবে।
2. আপনি নিজেই সিলেক্ট করে দিতে পারবেন কোন কোন কোর্সের ট্র্যাক রাখবেন আর কোন কোন কোর্সের রাখবেন না।
3. আলাদা করে একটি পেজ ও রাখা হয়েছে যেখানে সব কোর্সের আপকামিং ডেডলাইন কোর্স অনুযায়ী আলাদা করে দেখাবে।
4. সবগুলো ডেডলাইন এমনভাবে লিস্টেড করা হয় যেনঃ ক) শুধুমাত্র আপকামিং ডেডলাইন গুলোই শো করবে এবং খ) সবচেয়ে কাছাকাছি ডেডলাইন (সময় ও দিন অনুযায়ী) গুলি আগে এবং পরের গুলো পরে শো করবে (সর্টেড)
5. একবার লগিন করে কোর্স সিলেক্ট করলেই হয়ে যাবে বার বার লগিন করতে হবে না!
6. ফোন ইউজারদের কথা মাথায় রেখে স্মার্টফোন ফ্রেন্ডলি ভিউ রাখা হয়েছে।
7. সব টেবিলগুলোতে সর্ট+ফিল্টার বাই এসেসমেন্ট টাইপ/ কোর্স এর সুবিধা রাখা হয়েছে।
### অসুবিধাসমুহঃ
1. স্লো, কারন স্ক্র্যাপিং+ অটোমেট করে বানানো। কিন্তু এছাড়া আর উপায় ও নেই। বাক্স এর এপিআই সিস্টেম থাকলে এবং পাবলিক এক্সেস দিলে অনেক দ্রুত করা যেত।
2. সার্ভারের উপর নির্ভরশিল, বাক্স+হোস্টিং সার্ভার কখনো কখনো স্পেশালি রাতে কিছু সময়ের জন্য ডাউন থাকতে পারে, তবে খুবই সামান্য সময় এন্ড আমার ক্ষেত্রে অলয়েজ ই কাজ করেছে।
3. ব্রাউজার অবশ্যই আপডেটেড হতে হবে।

### ইউসেজঃ
1. Download or clone the repo
2. Install it and run:
```sh
npm install
npm run dev
```
3. Open your browser and go to ```http://localhost:3000```
4. বাক্সের ইমেইল, পাসওয়ার্ড দিয়ে লগিন করুন। ১৫-২০ সেকেন্ড ওয়েট করুন (এর অনেক আগেও হতে পারে ডিপেন্ডস অন ইয়োর নেট স্পিড আর সার্ভার ইউসেজ) ।
5. আপনার এই সেমিস্টারে নেয়া কোর্স বা যে কোর্সগুলোর ডেডলাইন দেখতে চান সেগুলো সিলেক্ট করুন (সর্বোচ্চ ৬ টি)।
6. শেষ। পেজগুলো ব্রাউজ করতে পারেন। সবগুলো পেজ ই লোড নিতে সর্বনিম্ন ৪ সেকেন্ড থেকে সর্বোচ্চ ৩০ সেকেন্ড সময় নিতে পারে। এর বেশি হলে সেটা কোন এরর এর জন্য / সার্ভার ডাউন।

দুশচিন্তাঃ
1. না আপনার বাক্স এর পাসওয়ার্ড কোথাও স্টোরড থাকবে না, না আমার কাছে না ব্র্যাকের কাছে, না সার্ভারে কোথাও থাকবে না। সোর্স কোড গিটহাবে আপলোড দেয়া হয়েছে, সেটা দেখলে বুঝতে পারবেন আপনার এই ইউজারনেইম আর পাসওয়ার্ড একবারই লগিন এর জন্য ইউজড হয় এবং সেই লগিন ইনফো (কুকিজ) আপনার ব্রাউজারেই সেভ হয়ে থাকবে পরবর্তী তে লগিন এর জন্য। কোন তৃতীয় পক্ষের হাতে যাওয়ার সম্ভাবনাই নেই। এবং এই ইনফোর মেয়াদ ও আছে এবং এক দুইমাস পরে আপনি নিজে লগআউট না করলে অটো লগআউট হয়ে যাবে এবং কুকিজ এর মেয়াদ শেষ হবে। 
নার্ড দের জন্যঃ
টেক ইউজডঃ রিয়েক্ট (ফ্রন্টেন্ড), নেক্সট (ফ্রন্টেন্ড), নোড (ব্যাকেন্ড), পাপেটিয়ার+ক্রোমিয়াম (অটোমেশন)
হোস্ট-সার্ভারঃ হিরোকু

## The idea behind the example

[Next.js](https://github.com/zeit/next.js) is a framework for server-rendered React apps.
